Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-15 Cap4/valores_reconstruidos.tex
first commit

\subsection{Variación del contenido muónico}

Se hace necesario comenzar con la identificación de las variaciones de las distribuciones de frecuencia del número total de muones por evento $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$, según la notación de la ec. \ref{fe} se obtiene:
\begin{eqnarray}
f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) = \dfrac{1}{N_e}\sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x, n_i^{(\mu,k)}}
\end{eqnarray}
donde $\vec{\alpha}$ es el vector de parámetros que especifica las condiciones de generación de la señal \MSSM\textbf{D}, $k$ es la configuración del detector requerida y $\chi$ es el número de muones característico.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/Distribucion_Entries.png}
\caption{Distribuciones de frecuencias resultado de aplicar ``bootstrap'' sobre los valores $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ ante cambios de los parámetros $\vec{\alpha}$.}
\label{entradas}
\end{figure}

Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``Bootstrapping''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}. Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i\subset \mathbb{M}$, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta. La aplicación continua de ``bootstrap'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig. \ref{entradas}) permitirán entender la correspondencia de los términos $\vec{\alpha}$ con las distribuciones.

En las distribuciones de la Fig. \ref{entradas} se visualiza la alta dependencia con los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, además se evidenciaron únicamente $f^{(\mu, k)}_\textsf{e}(5)\lesssim 3\cdot 10^{-5}$ para los cambios considerados en la Tabla  \ref{table_genera_v5_value}, razón por la cual son descartados de este estudio eventos con más de 4 muones. Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia $\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv \Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x;\vec{\alpha})$ de la ec. \ref{fe} es calculable como:
%f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/N_e
\begin{eqnarray}\label{error0}
\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) & = f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \cdot Z_{\frac{\beta}{2}} \sqrt{\dfrac{\rho(1-\rho)}{f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)\cdot N_e}} \\
& = \dfrac{Z_{\frac{\beta}{2}}}{100} \sqrt{\rho(1-\rho)\cdot f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)} ~~~~~~~~~~~
\end{eqnarray}%\sqrt{\dfrac{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}- \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}-1}}
donde $Z_{\frac{\beta}{2}}$ es un parámetro que depende del nivel de confianza $(1-\beta$), con posibles valores dados por $Z_{\frac{0.1}{2}}=1.65$, $Z_{\frac{0.05}{2}}=1.96$ y $Z_{\frac{0.01}{2}}=2.58$ y $\rho$ es la probabilidad ocurrencia.

@@

\subsubsection{Correspondencia entre los eventos de interés y los parámetros de generación.}
\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/Comparacion_Distribucion_Entries0.png}
\caption{Ejemplo de variaciones del parámetro $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$.}
\label{entradasALL}
\end{figure}

@@

Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries3.png}
\caption{Resultados de la regresión polinomial de los valores de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$.}
\label{regresionALL}
\end{figure}

Al implementar el método de regresión polinomial sobre los datos $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ hasta el orden $n = 9$ visualizada en la Fig. \ref{regresionALL}, se puede observar una mejora en los parámetros progresiva con el aumento del orden $n$. La correspondencia entre los valores simulados y los predichos es corroborada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$. 
\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
\caption{Comparación de los resultados de regresión utilizando RNA y regresión polinomial para predecir las frecuencias $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4; \vec{\alpha})$.}
\label{regresionALL1}
\end{figure}

Haciendo uso del método \textbf{RNA} según una configuración semejante a la Fig. \ref{regresion} con $4$ capas ocultas con cantidad de nodos $m_k=\{9,~7,~5,~3\}$ por cada uno respectivamente, se obtuvo un modelo con valores de \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$ comparables con los del método de regresión lineal explicado con anterioridad.

En la Fig. \ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos validando su implementación como método de análisis. Los resultados dan claridad de como el método de predicción de la fracción de eventos con 4 muones del total puede ser utilizado para optimizar la selección del parámetro $N_e$ en el proceso de generación (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/PT_comparacion.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Variación de las propiedades momento transversal y de la pseudorapidez de los muones en diferentes configuraciones del detector $k$ y ante variaciones del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.}
\label{Comparacion}
\end{figure}

La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} (\chi)$, es parte importante de este estudio. Caracterizar las variaciones dependentes del parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\mathbf{R2}, \mathbf{HL}$ y compararlas con la teoría $k=\mathbf{True}$ es necesario para entender los cambios en la detección de los muones.

Los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig. \ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$. Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $PT>10 ~GeV$. Además, a diferencia de la configuración Run-2, la configuración en Alta Luminosidad permitirá detectar muones de baja energía, información que será determinante con el aumento teórico del parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, estos resultados con congruentes con los presentados en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.

En la configuración del detector \CMS ~ Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiendose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones. Por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$, este nuevo dominio ocupa el rango correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC. De lo anterior queda claro que la mejora esperada en el experimento \CMS, será determinante en la localización de las partículas provenientes de la teoría \MSSM\textbf{D}.

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello. Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.

\subsubsection{•}
siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector. Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es visualizada por el experimento \CMS.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{.}
\label{mass_inv}
%\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass_diff.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
%\caption{.}
%\label{mass_inv2}
\end{figure}-

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\scriptsize
\begin{tabular}{|c|cccccc|}
\toprule
Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
$\gamma_D$ (GeV) & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
& $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$ & $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$ & $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$\\
\midrule
1 & $1.0070^{1.1640}_{0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{1.9138}_{0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{2.3029}_{0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
2 & $1.9982^{2.1223}_{1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{2.7434}_{1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
3 & $2.9952^{3.2272}_{2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{3.6505}_{2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{3.9416}_{2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
4 & $4.0082^{4.3908}_{3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{4.5739}_{3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{4.8446}_{3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
5 & $5.0256^{5.4876}_{4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{5.5281}_{4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{5.7624}_{4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
6 & $6.0373^{6.5383}_{5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{6.5903}_{5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{6.8303}_{5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
7 & $7.0193^{7.6389}_{6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{7.5784}_{6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{7.7884}_{6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
8 & $8.0253^{8.7370}_{7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{8.5680}_{7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{8.7652}_{7.2176}$ & 1.6717\\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

\section{Conclusiones}
1 - b
2 -

>>>>

%\subsection{Variación del contenido muónico}

Se hace necesario comenzar con la identificación de las variaciones de las distribuciones de frecuencia del número total de muones ($p=\mu$) por evento $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$, según la notación de la ec. \ref{fe} se obtiene:
\begin{eqnarray}
f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) = \dfrac{1}{N_e}\sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x, n_i^{(\mu,k)}}
\end{eqnarray}
donde $\vec{\alpha}$ es el vector de parámetros que especifica las condiciones de generación de la señal \MSSM\textbf{D}, $k$ es la configuración del detector requerida y $\chi$ es el número de muones característico.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/Distribucion_Entries.png}
\caption{Distribuciones de frecuencias resultado de aplicar ``\textit{bootstrap}'' sobre los valores $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ ante cambios de los parámetros $\vec{\alpha}$.}
\label{entradas}
\end{figure}

Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``\textit{Bootstrapping}''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}. Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i\subset \mathbb{M}$, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta. La aplicación continua de ``\textit{bootstrap}'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig. \ref{entradas}) permitirán entender la correspondencia de los términos $\vec{\alpha}$ con las distribuciones.

En las distribuciones de la Fig. \ref{entradas} se visualiza la alta dependencia con los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, además se evidenciaron únicamente $f^{(\mu, k)}_\textsf{e}(5)\lesssim 3\cdot 10^{-5}$ para los cambios considerados en la Tabla  \ref{table_genera_v5_value}, razón por la cual son descartados de este estudio eventos con más de 4 muones. Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia $\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv \Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x;\vec{\alpha})$ de la ec. \ref{fe} es calculable siguiendo la referencia \cite{muestra_1} como:
%f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/N_e
\begin{eqnarray}\label{error0}
\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) & = f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \cdot Z_{\frac{\beta}{2}} \sqrt{\dfrac{\rho(1-\rho)}{f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)\cdot N_e}} \\
& = \dfrac{Z_{\frac{\beta}{2}}}{100} \sqrt{\rho(1-\rho)\cdot f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)} ~~~~~~~~~~~
\end{eqnarray}%\sqrt{\dfrac{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}- \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}-1}}
donde $Z_{\frac{\beta}{2}}$ es un parámetro que depende del nivel de confianza $(1-\beta$), con posibles valores dados por $Z_{\frac{0.1}{2}}=1.65$, $Z_{\frac{0.05}{2}}=1.96$ y $Z_{\frac{0.01}{2}}=2.58$ y $\rho$ es la probabilidad ocurrencia.

@@

\subsubsection{Correspondencia entre los eventos de interés y los parámetros de generación.}
\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/Comparacion_Distribucion_Entries0.png}
\caption{Ejemplo de variaciones del parámetro $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$.}
\label{entradasALL}
\end{figure}

@@

Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ para $x \geq 4$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap4/imagenes/ML_Entries3.png}
\caption{Resultados de la regresión polinomial de los valores de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$.}
\label{regresionALL}
\end{figure}

Al implementar el método de regresión polinomial sobre los datos $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ hasta el orden $n = 9$ visualizada en la Fig. \ref{regresionALL}, se puede observar una mejora en los parámetros progresiva con el aumento del orden $n$. La correspondencia entre los valores simulados y los predichos es corroborada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$. 
\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/ML_Entries.png}
\caption{Comparación de los resultados de regresión utilizando RNA y regresión polinomial para predecir las frecuencias $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4; \vec{\alpha})$.}
\label{regresionALL1}
\end{figure}

Haciendo uso del método \textbf{RNA} según una configuración semejante a la Fig. \ref{regresion} con $6$ capas ocultas con cantidad de nodos dada por $m_k=128,~64,~32,~16,~8,~4$, se obtuvo un modelo con valores de \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$ comparables con los del método de regresión lineal explicado con anterioridad.

En la Fig. \ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}_\textsf{e}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos validando su implementación como método de análisis. Los resultados dan claridad de como el método de predicción de la fracción de eventos con 4 muones del total puede ser utilizado para optimizar la selección del parámetro $N_e$ en el proceso de generación (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.98\textwidth]{Cap4/imagenes/PT_comparacion.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Variación de las propiedades momento transversal y de la pseudorapidez de los muones en diferentes configuraciones del detector $k$ y ante variaciones del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.}
\label{Comparacion}
\end{figure}

La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} ({\textsf{x}_j})$, es parte importante de este estudio. Caracterizar las variaciones dependentes del parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\mathbf{R2}, \mathbf{HL}$ y compararlas con la teoría $k=\mathbf{True}$ es necesario para entender los cambios en la detección de los muones.

Los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig. \ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud  en la escala de frecuencias con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$. Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $P_T>10 ~GeV$. Además, a diferencia de la configuración Run-2, la configuración en Alta Luminosidad permitirá detectar muones de baja energía, información que será determinante con el aumento teórico del parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, estos resultados con congruentes con los presentados en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.

En la configuración  Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiendose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones. Por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$, este nuevo dominio ocupa el rango correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC. De lo anterior queda claro que la mejora esperada en el experimento \CMS, será determinante en la localización de las partículas provenientes de la teoría \MSSM\textbf{D}.

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Se aplicarán 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente de este decaimiento. Estos métodos serán comparados y carcterizados para poder válidar sus ventajas y limitaciónes.

%, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesaria para ello. Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
%$\mathbb{N}_\textsf{True}$ 
%En los archivos $\textsf{*.root}$ 
Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información obtenida por la  $\textsf{class GenParticle}$ relativa a las partículas generadas $k=\textsf{True}$ de nuestra señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ y con la proporcionada por $\textsf{class Muon}$ se accede a la información resultado del proceso de hadronización y simulación del detector en la configuración elegida $k=\textsf{HL,R2}$. %Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales. 
Para detectar el origen de las partículas que son reconstruidas por el detector se implementa un proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados, se consideran los mismos muones resultado de cumplir con dos requerimientos: 
\begin{itemize_f}
\item La diferencia en el momento transversal debe cumplir:
\begin{equation}
2\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|/\left[P_T^{(1)}+P_T^{(2)}\right] < .2
\end{equation} 
\item La distancia entre las partículas en el plano $\eta \times \phi$ sea mínima, o sea:
\begin{equation}
\min{\{\Delta R\}} = \sqrt{\left[\eta^{(\mu_1)} - \eta^{(\mu_2)}\right]^2 + \left[\phi^{(\mu_1)} - \phi^{(\mu_2)}\right]^2}
\end{equation}
\end{itemize_f} 
Dado que el origen de las partículas $k=\textsf{True}$ es determinado, esta comparación permite suponer con bajo porcentaje de error el origen de las partículas reconstruidas por el detector.

Entre las ventajas, esta la alta fiabilidad en los resultados y dicernimiento sobre el origen individual de cada muon. Entre sus desventajas, se encuentra, la imposibilidad de conocer los errores resultado de la comparación. %Su aplicación solo es posible ante datos simulados.

\subsubsection{Aplicando el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
Se hace una caracterización general que reune en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$. A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificada los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$, algunos ejemplos son gráficados en el Fig. \ref{mass_inv} y el valor de su moda $\widetilde{m}$ con los valores mínimos $\min{\{m\}}$ y máximos $\max{\{m\}}$. Además, bajo el análisis por eventos de los 2 di-muones para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de la masa invariante $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap4/imagenes/foton_mass.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Valores de masa invariante reconstruida de di-muones identificados con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.}
\label{mass_inv}
%\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass_diff.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
%\caption{.}
%\label{mass_inv2}
\end{figure}-

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize%small%scriptsize
\begin{tabular}{|c|cccccc|}
\toprule
Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
$m_{\gamma_D}$ & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
(GeV)
& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$
& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$ 
& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$ \\
\midrule
1 & $1.0070^{~1.1640}_{~0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{~1.9138}_{~0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{~2.3029}_{~0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
2 & $1.9982^{~2.1223}_{~1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{~2.7434}_{~1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
3 & $2.9952^{~3.2272}_{~2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{~3.6505}_{~2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{~3.9416}_{~2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
4 & $4.0082^{~4.3908}_{~3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{~4.5739}_{~3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{~4.8446}_{~3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
5 & $5.0256^{~5.4876}_{~4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{~5.5281}_{~4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{~5.7624}_{~4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
6 & $6.0373^{~6.5383}_{~5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{~6.5903}_{~5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{~6.8303}_{~5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
7 & $7.0193^{~7.6389}_{~6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{~7.5784}_{~6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{~7.7884}_{~6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
8 & $8.0253^{~8.7370}_{~7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{~8.5680}_{~7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{~8.7652}_{~7.2176}$ & 1.6717\\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{mass0}
\end{table}

%%\begin{landscape}
%\begin{table}[!t]
%\centering
%\scriptsize
%\begin{tabular}{|c|cccccc|}
%\toprule
%Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
%$m_{\gamma_D}$ & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
%& $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$ & $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$ & $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$\\
%\midrule
%1 & $1.0070^{1.1640}_{0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{1.9138}_{0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{2.3029}_{0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
%2 & $1.9982^{2.1223}_{1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{2.7434}_{1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
%3 & $2.9952^{3.2272}_{2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{3.6505}_{2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{3.9416}_{2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
%4 & $4.0082^{4.3908}_{3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{4.5739}_{3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{4.8446}_{3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
%5 & $5.0256^{5.4876}_{4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{5.5281}_{4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{5.7624}_{4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
%6 & $6.0373^{6.5383}_{5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{6.5903}_{5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{6.8303}_{5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
%7 & $7.0193^{7.6389}_{6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{7.5784}_{6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{7.7884}_{6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
%8 & $8.0253^{8.7370}_{7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{8.5680}_{7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{8.7652}_{7.2176}$ & 1.6717\\
%\bottomrule 
%\end{tabular}
%\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
%%\label{mass0}
%\end{table}

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
Una vez entrenado el identificador de di-muones específicado en la sección \ref{identificador_sec}, un proceso iteractivo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector. La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{RNA}$.

Entre las ventajas el hecho de que es un método general, este puede aplicarse sobre todos los eventos siempre que se tenga mínimo un muon de carga positiva y otro de carga negativa. Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede dicernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual no es posible.

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{ite}$}
